---
title: "라오스 출발전 감염병 예방정보입니다. 장기파견직원 꼭 챙겨주세요."
author: "최대로"
date: 2011-03-14T10:13:59
category: "자유게시판"
---

예방접종은

1. 장티푸스

상품명 : Zerotyph (보령바이오파마)

6세 이상은 성인과 같은 용량인 0.5 ml IM 하면 돼요

단 출방 2주 전까지는 맞아야 하고 2년 지나 위험지역 여행시는 booster 로 같은 용량 투여해야 합니다.

예방효과는 50 -80% 예요.  일주일 이내 여행이라고 걸릴 수 있으니 가능하면 맞고, 아니면 음식하고

물 조심하셔야 합니다.

2. 말라리아

버마와 국경지역 방문아니라면 Malarone, doxycycline, mefloqune 다 가능하고

국경지역 방문예정이라면mefloqune 은 효과 없어요. (우리 가는 곳은?)

Malarone (atovaqune/proguanil  250/100mg ) : 성인 : 출발, 1-2일 전부터 매일 같은 시간 복용 (음식과 함께

복용가능), 귀국후 7일, 매일 1t 복용Mefloqune : (국경지대 방문시는 효과 없으니 다른약 복용하세요) 출발 1-2주 전부터 복용, 매주 같은 요일에 복용, 귀국후 4주성인 : 250mg 1t/wk3. Tetanus : 성인은 요새 Tdap 이라고 tetanus, diphtheria, pertussis 복합 제제가있어요. 약이 있다면 이걸로 맞으세요 1회 IM 하면 돼요 (1@ IM, 상품며 : Adacel, 사노피/한독약품)(없으면 Td vaccine 으로 맞으셔도 됩니다.)4.. HAV vaccine :: 항체 검사 해보시고 IgG 없다면 맞고 가세요글락소스미스클라인 : Havrix 1ml IM, 6-12 개월 후 1회더 맞으세요여행 2주 이내 맞으면 예방효과 있습니다.

Mefloqune : (국경지대 방문시는 효과 없으니 다른약 복용하세요) 출발 1-2주 전부터 복용, 매주 같은 요일에 복용, 귀국후 4주성인 : 250mg 1t/wk3. Tetanus : 성인은 요새 Tdap 이라고 tetanus, diphtheria, pertussis 복합 제제가있어요. 약이 있다면 이걸로 맞으세요 1회 IM 하면 돼요 (1@ IM, 상품며 : Adacel, 사노피/한독약품)(없으면 Td vaccine 으로 맞으셔도 됩니다.)4.. HAV vaccine :: 항체 검사 해보시고 IgG 없다면 맞고 가세요글락소스미스클라인 : Havrix 1ml IM, 6-12 개월 후 1회더 맞으세요여행 2주 이내 맞으면 예방효과 있습니다.

Mefloqune : (국경지대 방문시는 효과 없으니 다른약 복용하세요) 출발 1-2주 전부터 복용, 매주 같은 요일에 복용, 귀국후 4주

성인 : 250mg 1t/wk

3. Tetanus : 성인은 요새 Tdap 이라고 tetanus, diphtheria, pertussis 복합 제제가

있어요. 약이 있다면 이걸로 맞으세요 1회 IM 하면 돼요 (1@ IM, 상품며 : Adacel, 사노피/한독약품)

(없으면 Td vaccine 으로 맞으셔도 됩니다.)

4.. HAV vaccine :

: 항체 검사 해보시고 IgG 없다면 맞고 가세요

글락소스미스클라인 : Havrix 1ml IM, 6-12 개월 후 1회더 맞으세요

여행 2주 이내 맞으면 예방효과 있습니다.
